# **Иструкция по работе с Git**

## Что такое Git?

*Git* - это система контроля версий, которая помогает отслеживать историю изменеий в файлах. Git используют программисты  для совместной работы над проектами.

*Контроль версий* -это сохранение на компьютере серии измененных файлов.

*Git  хранит не файлы целиком, а отличия между ними.* Это позволяет экономить память.
Автор программы - Линус Торвальдс, создатель ОС Linux.

К базовым возможностям Git относятся:
* возврат к любой предыдущей версии кода;
* просмотр истории изменений;
* параллельная работа над проектом;
* backup кода.

## Проверка текущей версии Git

Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, необходимо проверить текущую установленную версию программы

    git --version
## Создание локального репозитория

Для того чтобы создать (инициализировать) локальный репозиторий необходимо в терминале, находясь в папке проекта, набрать команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Чтобы проверить состояние репозитория используют команду:

    git status

## Сохранение изменений 

Добавляет изменение из рабочего католога в раздел проиндексированных файлов. Команда сообщает Git, что необходимо включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.

    git add instruction_git.md
Важно! После команды указывается наименование файла с расширением.

## Фиксирование или сохранение состояния репозитория

Для регистрации версии (изменений) проекта в историю репозитория используется команда:

    git commit

Команда *git commit* берет все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

По умолчанию команда *git commit* открывает локально настроенный текстовый редактор с предложение ввести комментарий к коммиту. Для создания коммита с указанным комментарием без открытия текстового редактора используют команду:

    git commit -m "commit messege"

Для выполнения коммита состояния со всеми изменениями в рабочем катологе (коменда объединенная с командой *git add*):

    git commit -a

Для создание коммита всех проиндексированных изменений и добавление к коммиту подставленных комментариев используют:

    git commit -am "commit messege"

## Журнал изменений

Для просмотра истории коммитов, сделланных в репозитории в обратном к хронологическому порядке, используется команда:

    git log

Для удобства вывода истории коммитов в одну строку используется:

    git log --oneline

Для вывода всего журнала изменений вне зависимости от того, в каком коммите находитесь на текущий момент:

    git log --oneline --all

